# 联系方式

- 手机：15201444655
- Email：yanhao@bjfu.edu.cn
- QQ/微信号：15201444655

---

# 个人信息

- 颜灏/男/1991
- 硕士研究生/北京林业大学-农业信息化
- 本科/北京林业大学-信息管理与信息系统
- 工作年限：转正工作6个月，实习工作1年
- 期望职位：Web 后端程序员
- 期望薪资：税前月薪15k~20k
- 期望城市：北京

---

# 工作经历

## 北京矩道优达网络科技有限公司 （ 2016年6月 ~ 至今 ）

### 网站 PHP 升级

我在此项目负责了一下工作:

    * PHP7.1 的性能调研
    * 评估 PHP 迁移成本
    * 使用 etsy/phan 工具测试现有项目代码与 PHP7.1 的兼容性
    * 在本地环境对比升级前后压力测试结果
    * 编写迁移脚本，为同事提供本地开发环境的迁移方案
    * 升级线上环境

    在迁移过程中，发现有一些旧版的 PHP 代码风格或扩展在 7.1 中不在支持，遇到这些问题，我首先在 git 上查找相关的升级记录和解决方案，如果还不能解决，就去 Stackoverflow 上提问。最终圆满实现升级工作。

### jskbot 项目

jskbot 项目是一个基于 hubot 项目，用 nodejs 编写的内部工具。它的作用主要有:

    * 辅助开发、测试人员部署代码
    * 避免测试人员部署代码时相互覆盖
    * 使 public_key 和人员权限的管理更加方便

    在此项目中，我主要负责业务逻辑设计与代码编写。在这一过程中，我学习了 coffeescript 语法和 gulp 构建工具，以及 redis 数据库的基本用法。我前后用一周左右的时间完成了代码的开发和 demo 上线运行。在开发过程中遇到的最大困难是，在短时间内比较难适应 nodejs 函数式编程的思路。我请教了前端同学，在他们的建议下学习使用 yield 和 co。项目上线后，在公司内推广使用。


### Testalent 项目

Testalent 在线笔试系统，我在此项目中以 jisunke.com 为参考，独立负责后端 PHP 代码的开发。这是我转正入职后负责的第一个项目，完整参与了从设计到上线运行的全部工作。做为该项目的核心程序员，我不但完成了网站后端各模块、队列调度的开发工作，更提出了使用 haproxy 作负载均衡，提高网站响应速度。2016年8月，Testalent 承接了北京大学软微学院的研究生入学考试，表现平稳。在该项目开发过程中，我学习了以下的技能:

     - composer
     - git
     - beanstalkd
     - nginx 的配置
     - haproxy 的配置
     - linux
     - shell:撰写 shell 脚本实现自动化部署

# 以下均为我熟练使用的技能

    - Web开发：PHP/Node
    - Web框架：Laravel
    - 前端工具：Gulp
    - 数据库相关：MySQL
    - 版本管理、文档和自动化部署工具：Git/Composer

## 技能关键字

    - php
    - mysql
    - web
    - linux
    - sql
    - mvc
    - nginx
    - redis
    - shell
    - oop
    - json
    - git

---

# 其他工作

- 研究生期间开发一款基于安卓的森林测量软件
- 本科期间开发一款基于安卓的位置采集系统
- 本科期间在北京林业大学信息中心基于“数字北林”，在 struct 基础上制作图片墙等小程序
- 使用 dedecms 开发学院的 CMS 网站

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
